首先申明，本人也只是沧海一粟小散，我不是推荐股票，只是把自己选股的思路写出来，更多的是记录自己的炒股历程，并且有备以后再阅。如果您依据我博文中股票操作，一切后果自负。如果您真是这么操作，我劝您静下心来想想，这样好吗？能长期盈利吗？每个人都应该有自己一套操作方法，并没有一个武功秘籍能够应付所有情况（那赚钱也太简单了）。操作方法，无所谓好坏，只要是适合自己就行。谢谢。

那么，如何利用笔者筛选出来的股票？

我也经历了每天翻阅大量的股票，一个一个看然后选股的过程。现在A股快到3000只股票了，人工分析其实是很累的，而且收效甚微（很多股票都是在下跌趋势，没必要关注）。在经历这些痛点之后，开始试图写程序去自动化选股。可能大家会问，为什么不用通信达的智能选股器？首先我觉得里面的策略并不是我想要的，对我自己而言，我很知道我想要选那种类型的股票，这是智能选股器不能做到的（当然，另一种可能是我没把它用熟悉）。另外一个问题就是选股速度比较慢（主要是本人的电脑一般：）），不能并行的去算多只股票。如果自己写程序，可操控性太强了，而且我可以起多个进程／线程来运行，速度非常快。

自己写程序选股最大的一个问题是数据从哪里来？给大家推荐tushare，非常好的一个python包。其实，在不知道tushare之前，我是手动从通信达导出日线数据，然后再导入数据库，特别麻烦。经过使用，tushare还是很稳定的，目前碰到唯一的问题是，有时候你拿不到当天的日线数据（比如，11/01号的SZ日线数据就没有）。当然，这并不是问题一旦你用程序来实现，很简单的一个方式就是用3:00PM的实时数据最为今天的日线数据。

通常，通过程序能选出10来只股票，由于雪球最多只能链接3只股票，所以我会手动的看下这些股票，然后选出最有可能上升的3只股票供您参考。并不是今天选出这些股票我明天就立刻买。这些股票只是表明她处于上升趋势，而且可能延续。也许今天形成突破趋势的股票，明天就回调，或者进入下跌趋势。今天回调的股票也许明天就拉升。就我而言，我会密切关注这些股票，比如形成突破趋势，然后缩量回调并且到支撑位，我会毫不犹豫的买入。总之，这些股票更像是你的自选股票池，每天快收盘前半小时或者开盘半小时，翻阅这些股票，买入那些你认为最有可能上涨的股票。

延续的一个话题时，利用日线数据选股，其实是有延迟的，比如今天形成突破，你应该是一大早买入的，而不是等到第二天。所以我在考虑，利用2点或者2:30的实时数据作为今天的日线数据，然后选出股票，确保今天买入就能够有些许的盈利。我知道这是很难的，所谓没有调研就没有发言权，而且这是一个很有意义的过程，不断的试错，最终找到适合自己的一套炒股体系。目前正在实现中！

模型越复杂越好？

如果你参考Quantopian，里面有很多专业的模型，并且你也可以基于他们的framework去实现你自己的算法。但是，真正有多少人看懂呢，先别说模型，就是那些数学公式就够我们喝一壶的。说实话，这是需要累积的一个过程，先从简单模型着手，弄明白，然后再去搞那些精巧的模型。

我觉得对于小散来说，模型越简单越好。在你复盘的时候，找出那些股票上涨的规律，然后总结出这类股票的特点，接着去程序化实现，并不断验证和改进。

炒股心态？

股市千万不能患得患失，不然很容易冲动导致更大的损失。好多新人都碰到这种情况，T着T着就T飞了或者卖早了，这种情况一般是处于拉升过程中，如果患得患失，很容易造成追高并且被套。被套其实不是个事，只要你设定止损位。问题在于，这种患得患失很容易造成心态失衡，从而打乱自己的节奏，造成更大的损失。所以在某种程度上说，炒股其实很大一部分是心态问题。告诉大家一个技巧，一旦连续做错，必须马上止损，禁止操作，分析自己做错的原因，然后再重新开始。否则，只会错上加错。

关于止损？

为什么要止损？股市犹如行兵打仗，失败了不能意气用事，留得青山在，不怕没柴烧！不是有一句话这么说来着“有一种胜利叫撤退”。我相信大部分人都懂这个道理，那问题是为什么执行起来那么难呢？我也经历过这个阶段，当跌5%所有觉得应该再等等是不是回拉回去，然后就到10%了，围绕在耳边的几句话阿Q的话就是，“只要你不卖出股票，终有一天会回来的”，“也许是在洗盘，等等也许又拉回来了”，...。等跌到20%或者30%，已经达到自己的极限，然后开始割肉，接下就是股票反弹，也许弹个10%又开始向下了（找找12年以后的煤炭）。也许只有实际体会才会有深刻的教训。一句话，你不甘心亏损，因为你到股市是来挣钱的！可问题是，谁能够保证买了就涨，那不就是神仙了吗，如果你做到了，恭喜成仙了！如果做错了，那么请立刻止损。如果接连两次做错，那么请暂停买股票，静下心来思考，总结，等待下次机会！请不要期望能抓住每一次上涨，也不要亏了点钱，就想马上就挣回来，这样只会让你的心态越来越差。后果是可想而知。

因此，当你买入股票的时候，请设定好你的止损点！那么如何定义你的止损点，没有一个统一标准，比如跌5%，活着是跌破趋势线／箱底／支撑位／...。关键是找到适合你自己的止损方式。

关于买点和卖点？
买点其实前面已经说了。要买入那些处于突破上升趋势的股票。目前我总结出两种，一种是突破趋势上涨，另一种是突破趋势后回调。这都是非常好的买点。那么何为突破趋势？

1）底部横盘一段时间，缩量震荡，且低点逐渐提高

2）上升放量，下跌缩量

3）支撑明显（箱底支撑或者均线支撑），一旦跌到支撑位立刻被拉起。

对于短线操作而言，ma5／ma10／ma20／ma30是其生命线，具体是实用 ma5还是ma10要看自己的操作方法。在其上可以安全操作，其下必须卖出。那么何为跌破趋势？

1）高点位置震荡不前

2）上升缩量，下跌放量。且上升的幅度小于下降的幅度（阴包阳）

3）跌破支撑（箱底支撑或者均线支撑）

4）下跌到支撑位反弹很弱并且缩量

以上这些特征是主要的，你可以依据自己的操作方法有更多自己的总结，欢迎交流。

接下来我们可以分析下股票，分析买点和卖点。

 $国电南瑞(SH600406)$​，突破13.5附近即形成上升趋势，在30日线有非常明显的支撑。在高位17.0左右一直徘徊不前，高点逐渐降低并且量能始终缩量，这时候应该考虑卖出。不然一个月的盈利损失殆尽。


$积成电子(SZ002339)$​ 是另一个例子，我是在19.0附近选出这只股票，沿着ma10攀升，并且上涨凌厉。但是之后放量跌破ma5/ma10，应该考虑卖出。


$长亮科技(SZ300348)$​ 在10/24放量上涨，我也是在这个时候选出来的。然后缩量回调就是一个非常好的卖点。碰到前期的密集成交位置开始回落。目前ma30/ma60/ma120/ma250开始粘合，会有很强的支撑，并且开始缩量，后续还会有表现。




不知不觉写这么多了，感谢大家的耐心阅读。希望读者朋友能认可和遵循这套选股思路和模式。如果您有什么好思路，欢迎交流！谢谢！